Exo 3 POO
On souhaite modéliser plusieurs espèces animales ayant des particularités différentes.

Créer une classe Animal représentant une espèce d'animal. Y intégrer les propriétés suivante : (nom, vitesse, poids, points de vie (100)) ainsi que les getters et setters associés et une méthode __toString() permettant d'afficher le nom de l'animal.
Créer une classe Bird et Fish héritant de la class Animal. Les oiseaux ont une nouvelle fonction fly(), les poissons swim().
Modéliser une classe Eagle.
Modéliser les classes Shark, Dolphin et Whales.
Lorsqu'un animal grandit, sa vitesse et son poids  augmentent. Ecrivez donc la fonction growUp(). Par défaut, on ajoutera 10% de sa propre vitesse et 20% de son propre poids.
Une baleine grandit beaucoup plus vite que les autres (50%) mais sa vitesse ne s'augmente que de 2%.
Les requins et les aigles ont la capacité à attaquer. Modéliser cela et ajouter le fonctionnement pour ces animaux.
Chaque animal pourra attaquer un autre animal, seulement s'il possède la méthode attaquer. Evidemment cet effet, réduira les points de vie de l'autre animal.
Modifié le: vendredi 31 octobre 2014, 15:06