Exercice Supplémentaire POO

Nous allons créer la structure POO permettant de gérer une animalerie en ligne.

Tous ce qui est en vente sur le site est identifié par un nom et un prix HT.

Un animal possède en plus une date de naissance et un poids (en kg).

Chaque nourriture comporte également sa marque, son type (pâtée ou graine), sa quantité (en g) et sa date de péremption.

1    Créer une classe Animal, correspondant à un animal en vente.
2    Créer une classe Food, correspondant à de la nourriture en vente.
3    Ajouter une fonction getPrice() permettant de renvoyer le prix TTC d'un animal ou d'une nourriture.
4    Ajouter une méthode feed( Food ) qui permet de nourrir un animal. Cette méthode doit faire grossir l'animal de la moitié de la quantité qu'il mange.
5    Donnez à manger à vos animaux !

Modifié le: jeudi 3 juillet 2014, 16:46