 Exercice : jeu du nombre aléatoire
Dans cet exercice vous allez créer un jeu du nombre aléatoire.

Les étapes sont les suivantes :

Vous demandez au joueur de choisir les intervalles (min et max)
L'ordinateur choisi alors un nombre aléatoire compris dans cet intervalle
Le joueur doit alors trouver le fameux nombre aléatoire
La partie est gagnée lorsque le joueur trouve le bon nombre
La partie est perdue lorsque le joueur a dépassé les 10 essais
Pour les plus rapides :

Ajouter le fonctionnement du "plus" ou du "moins" : si le nombre saisi est plus grand que le nombre à trouver, alors afficher une aide "c'est moins!".
Donner la possibilité de rejouer
Afficher le nombre de parties jouées
Afficher le nombre de victoires/défaites 
Afficher la meilleure performance
Afficher le pourcentage de victoire / défaite
Afficher la moyenne de coups par victoire
...
Modifié le: jeudi 15 mai 2014, 16:48